With ropes, we can scale mountains
Celui qui a une corde peut escalader la falaise à pic
With boats, we can sail the seas
Celui qui a un navire peut parcourir les mers
By age 40
J'avais déjà parcouru le monde
I had conquered every last domain
avant l'âge de quarante ans
Pilos Peak alone defeated me...
Le Mont Pilos à lui seul a suffi à mettre fin à ma carrière d'aventurier
And well, maybe in other ways too
Et peut-être que plus encore a été perdu
Now, I am approaching the end of my life
J'entre à présent dans un âge vénérable
Many times I have sat
Combien de fois par le passé
And stared up at that peak
Me suis-je trouvé seul
As the boundless snow slowly engulfed me
La neige sans fin recouvrant tout
It is a beast without weakness
C'est un monstre sans faiblesses
The merciless face of the world
L'image de la face cruelle de ce monde
It fills me with fear...
Qui me terrorise
And when an adventurer loses courage
Or il suffit que le courage déserte l'aventurier
They can no longer climb mountains
pour que le pic élevé devienne inaccessible
My mountaineering days may be over
Je ne gravis plus la montagne
But I have a greater ambition now
mais j'ai un rêve encore plus grand, encore plus fou
Humans create tools to conquer nature
L'homme crée les outils pour dominer la nature
And when nature conquers them in return
mais c'est justement parce qu'il est lui-même dominé
They create better tools
qu'il invente de meilleurs outils
Where our legs cannot take us
Le chemin que nulle jambe ne peut atteindre
Maybe our tools can
Avec les outils devient accessible
And when tools fail us
Et là où les outils ne fonctionnent pas
Perhaps wings can carry us instead
Il reste toujours les ailes
My dear friend, I leave you my designs
Mes amis, je laisse les plans des Ailes inachevées à vous
Against the unknown, humanity stands as one
L'humanité se rassemble pour faire face à l'inconnu
To be alive
Tant que l'homme vivra
Is to seek, to set foot in every place that the eye can see
Il ira où ses yeux le portent
I have little time remaining
Il ne me reste que peu de temps
Though the wind has not yet come for my soul
Et la bise qui est mienne n'est pas encore arrivée
But between us
Mais parmi nous
And your children, students, and friends
ou parmi vos fils et vos filles, vos étudiants, vos amis
I believe that someone will reach that place at last
Quelqu'un finira un jour par rejoindre l'inaccessible